我其实啊
不会做特别复杂的菜
我只会几样
固定简单的菜
阿奶
要不然我们出去吃吧
我请你去格桑花饭店
吃黄焖鸡
家里都做好了
干吗出去吃啊
好香啊
在院子外面就闻到了
你不是陪病人去了吗
怎么回来了
凤姨不让
我在那儿待着
非让我回来
给阿奶
做什么好吃的呢
你看看
你说陪阿奶吃饭
就是给阿奶下毒啊
不吃就滚
废话太多
跟你说
这是我们老家的做法
卖相确实一般
但是味道还可以
你尝尝
这个红烧鱼啊
我比较有信心
怎么样 好吃吧
你放醋了
去腥啊
放了多少
跟老抽差不多吧
你们云南人
不是爱吃酸的吗
什么酸鸡脚
酸木瓜鱼
对
我就爱吃酸的
我尝尝
真不错 好吃
还不错啊
来
我给你来点儿
阿 阿奶
不用这么多吧
来来来 多吃点儿
吃
好吃
早知道呀
中午就让格桑花饭店
送黄焖鸡了
还好啦
那个肉
虽然切得厚了一点
但用淀粉抓过也不柴
蔬菜以后别放老抽
放点生抽 蚝油
就可以了
酸啊
你给我尝一个
好酸啊
别吃了别吃了别吃了
是挺酸的
你再尝一个
我们还是及时止损吧
同一串葡萄
不会因为
我们多吃两个
就大发慈悲地变甜了
卖葡萄的人
跟我说不酸呀
我尝了两个也不酸
是同一串吗
不是
那不就得了
不是同一串
甚至都可能不是
同一棵葡萄树的
那就这么浪费了
做果酱或者酿酒呗
方法总比困难多嘛
你喜欢吃梅子吗
喜欢啊
那不如
我们小院搞个团建吧
团建
去果园采摘
一边吃一边拿
费用呢
多少钱一个人
提什么钱呀
我请客 还管饭
那可以啊
老板请客
什么时候
择日不如撞日
那就明天吧
明天啊
你有安排
那倒没有
那就这么定了
明天娜娜要去店里啊
那就歇业
老板 这波可以呀
可以 可以
来
这么烫啊
对不起 对不起
我的妈呀
准备好没有
准备好啦
再问一遍啊
准备好没有
准备好啦
走着
唱
太阳 太阳
给我们带来
七色光彩
照得我们
心灵的花朵
美丽可爱
今天我们
成长在阳光下
明天我们去创造
七彩世界
来来来
七色光 七色光
太阳的光彩
我们带着七彩梦
走向未来
再来一遍 走
保温杯没拿
带着七彩梦走向未
天上月儿圆
地上影儿伴
成双成对的陪伴
风轻云儿淡
天空一条线
飞机留下那航线
花开在云端彩虹现
是谁留下
请慢用
谢谢
娜娜
那个下个通知啊
明天呢歇业 团建
团什么建
就是我们小院
一块儿去果园采摘
随便吃 随便拿
大哥管饭
真的呀
太棒了
谢总不愧是
我粉的男人
那个
明天去的时候呢
最好穿一些旧衣服
要那种长袖的啊
因为果园里头
不是泥巴
就是树枝
而且要做好防晒
你通知大家
行
我拉个群
跟大家说一下
好
晓春
胡老师
娜娜
三倍浓缩美式
行
谢谢
对了
我们明天
去果园采摘啊
你要去果园采摘啊
大家一起去玩
大家
我 我 我也要去啊
那我 我就不去了
你们去吧
不去了
你为什么不去
明天有课啊
你说上课我想起来了
我今天发现一奇迹呀
什么奇迹啊
你不是跟我说嘛
说幼儿园那个
手风琴老师
不是走了吗
你猜今天怎么着
我刚下课
突然就有一个老师
她会拉了
你说这是不是个奇迹
不是
这事跟我没关系啊
大哥的主意
你找他去
果然不是你
他这干吗呀
什么事
不能自己跟我说
还兜这么大一圈子
怎么着
可怜我啊
给我刷点存在感
没劲
不是啊
你这么说什么意思啊
什么叫可怜你啊
你成天
把自己锁在屋里
弄得乌烟瘴气的
歌也没写出来
精神状态
一天不如一天
大家都很担心你
所以大哥想了
这么个办法
让你走出来
换换心情嘛
怎么说
我也是一搞艺术的
我去教小孩唱儿歌
我 我 我
还能换 换心情
我能走 走出去
走哪儿去呀 我
小孩怎么了
小孩是最简单的
他们不会在意你的年龄
收入 社会地位
他们只会觉得
胡老师
你真的很厉害
所以你能不能
放下你的高傲
还有你的功利心
我们大人
能从小孩身上
学的东西是很多的
你别再说了
别挡道
大哥
娜娜
你这拿的什么呀
帐篷
这样大家累了
可以在里面打牌
胡老师
你怎么还带个吉他
万一有雅兴
可以高歌一曲
大哥
这你都不阻止一下
带着呗
累了放松休闲一下
你怎么坑人啊 你
以后这种事别找我了
我可不想助纣为虐
我先去田里了啊
她说什么
助纣为虐
什么意思啊
什么意思
果园就在前方
大家今天好好摘梅子
体验一下乡村日常
他哪不舒服
好像脑子不太灵光
我听到了啊
耳朵没毛病
来吧
胡老师
你出来干活
带什么吉他呀
我有病
娜娜还带了一个帐篷
一会儿找个空地
把帐篷支起来
你们把东西放进去
累了还可以乘凉
我没骗你们啊
果园采摘
随便吃 随便拿
还管午饭
还真是
文字游戏呗
就当玩
累了就休息
这是给我们准备的
对 对 对
行我挑一个
我脑袋大
真的 谢谢你们啊
大热天的你说
你们是听了阿遥
说了我们家情况
过来帮我的
你们都没干过农活
就别太累着了
能摘多少
就摘多少
会干
我跟大麦
也想体验一下
谢谢 谢谢
行了 行了
凤姨
我跟您去摘
大哥带来的人
让他安排
筐给我
凤姨你先去忙吧
我带的人我安排
好 那辛苦你了
不辛苦 不辛苦
辛苦了
走了 走了
我啊
还贴心的
给大家准备了冰袖
许红豆
来给你一个粉色的
粉的你留着
原来你包里塞的
不是零食
这随便吃 随便拿
还要什么零食
除了冰袖啊
还给各位
人美心善的大美女
准备了防晒衣
生怕你们晒着了
挑一个
真是太有心了
来 剩下一件
最好看的留给你
红豆 我们摘一棵吧
怎么这么客气
你今天不去忙啊
这不正在忙呢
帮村民解决困难
那个我先去
把这个帐篷支起来
胡老师
你这吉他
要不要丢帐篷里啊
老胡 走啊
老胡 来
尝尝 可甜了
我就纳闷了
就这玩意
这么酸
你摘下来
它能干吗呢
不懂了吧
这种梅子
就不是直接食用的
主要用来泡酒
做蜜饯 果干用
不是直接食用
你给我食用
主要刚才我也吃了口
不能光酸我一个人啊
老马 胡老师
你们快点摘
就你们摘得最慢
一直聊天 聊天
什么呀
谁摘得慢呀
听说过
现实版的龟兔赛跑吗
我们男人
看的是耐力
到最后你再看看
看看就看看
你还真以为
我们作息健康的
年轻女性比不过
你这个沉迷酒色
不做运动的
中年老男人
什么叫中年老男人
我是青少年 好不好
壮我是一点没看出来
来一阵大风
能给你刮跑了
小黄啊
你得团结人民群众
首先
我们女性要团结起来
对于不符合逻辑的
无端指控进行反击
用事实说话
无端指控
什么无端指控
老马 你评评理
我哪无端指控了
小黄说得对
胡有鱼
你就是一匹害群之马
我是游刃有余的鱼
你是害群之马的马
给我玩谐音梗
我懂
来 喝点水
补充点水分
谢谢
慢点喝 不着急啊
累了就休息
这几亩梅子都是
昌叔一个人种的
是啊
凤姨有高血压
心脏也不好
干不了体力活
这浇水 施肥 打药
都是昌叔一个人
昌叔还种了
大葱跟洋芋
加起来得有七亩地吧
平时干完农活
他就去割芦苇编扫帚
收玉米皮编筐
一刻都没闲着过
怪不得昌叔累病了呢
没找帮手啊
找人就得花钱啊
你比如说摘梅子
这人工费贵
一个人呢最起码得八十
有手快有手慢的
还得管顿饭
所以村里人
知道他们家这个情况
谁有空
谁就过来帮一天呗
其实也挺有意思的
就当体验一下
丰收的喜悦嘛
真是不容易啊
总之
我们大家就加油干吧
加油干
谢谢
阿凤 饭来了
正好孩子们都饿了
停好了没有
饿了吧
慢点
你怎么来了
宝瓶又不会
开电动三轮车
我不来谁来
这些饭都是阿桂做的
我就打打下手
我这个做饭不好吃
我做的也是随便做
一般
你做的的确好吃
太阳从西边出来了
我好像听见
有人在夸我
你先把自己夸完了
让别人怎么夸你
你们俩真是的
从小就这样
这都大半辈子了
不过阿桂这张嘴
整天就跟个炮筒一样
也就是见了阿凤
你才能哑火
她有心脏病我让着她
我怎么觉得
这个饭菜那么好吃
真是太香了
你们谁还要加米饭吗
大麦 来
来 来 来
加点排骨
凤姨 不用了
够了
您别忙活了
不用了
我们不够自己盛
你赶紧吃吧
拿去你们吃
凤姨
我阿妈还有阿桂婶呢
她们在那边摘果子呢
你们慢慢吃啊
谢谢啊
谢谢您
没事 不要客气
我这干了一上午
我一动不想动了
这老两口
那么大岁数了
哪儿来的劲啊
这有奔头啊
才有心劲
得有心劲
那才有
使不完的力气
你日子过得再苦
那也甘之如饴
说白了
就是为了
让他儿子谢强
能少吃点苦
要不然老两口
干吗这么拼呢
是不是
他们应该想开一点
儿孙自有儿孙福嘛
要是能想开就好了
他们这代人都这样
对啊
所以基层工作
就特别的有意义
能真正地帮他们
减少一点困难
能减少一点算一点呗
来 欣欣
我够了
这排骨真的好吃
好吃是吗 再来点
我这还有一块
吃完这块
怎么跑这儿坐着啊
这有风 吹吹风
累坏了吧
还好
那
想什么呢
我在想啊 凤姨
凤姨
她是真的难
还有假的难啊
现在社会压力这么大
都挺难的
那不一样
人呢还有选择的时候
就不能说难
最多叫不容易
不容易不就是难吗
那不一样啊
你像我们
这种普通人是吧
这种叫不容易
大家都是
摸着石头过河
对不对
那看到有一些人
吃着火锅 唱着歌
船就开过去了
就是觉得挺容易的
那你看看凤姨跟昌叔
他们是属于
渡河
渡着 渡着
突然涨水了
是不是
被这个命运的洪流
带走
浮浮沉沉的
一路呛着水
也不知道被带到哪去
被你这么一说
感觉更难了
本来就难啊
你不觉得难吗
我觉得
他们还好吧
这种程度叫还好啊
按照你的说法
之前确实是难
现在呢
也就是不容易
我们之间标准
是不是不一样啊
那你的标准
又是按什么来划分的
是把
所有人放在一条
轴线上来对比
谁更难 谁相对难
容易
不容易
和难
确实是有一个
大家公认的大致标准
但每个人的起点
不一样
有的人出生啊
他的起点
就在人家的终点上
他们的火锅里
要是少了龙肝凤胆
他们都会觉得痛苦
而且是真的痛苦
因为每个人
对于苦难的感受
和看法是不一样的
所以又怎么放在
一条线上来对比呢
不管在什么位置
总有人会比你更难
也会有人比你更容易
所以人呢
只能跟自己比
以现在的自己为坐标
跟之前
未来
还有很多个
时刻的自己
来做对比
你是觉得凤姨
现在已经是好日子了
既然最难的日子
已经过去了
那接下来的日子
只会越来越好
餐后水果
你说阿遥
在网上找那个助农直播
一晚上
就卖出去两万斤
小黄给牵的头
阿遥去谈的
咱们店里呢
预售出去是两千斤
剩下让那大车
给拉走了
真好
这要是以前
不是那个卖不出价钱
就是烂在地里
就是
以前的事情
就不要讲了
谁家也不好过
我们家还不是这样的
大洋 小溪前后脚
考上大学
生活费 学习费
还不是急得
我跟泽清满头大包
妈
我们吃完了
你过去帮忙收拾收拾
我们接着去摘了
那你们俩先摘着
太重了嘛
我来 我来 我来
来 来
我来
来来
两个一起来
慢点啊
你休息一下
阿凤
你干什么呀
给阿昌哥的
给病人又不是给你的
他算什么病人呢
又不是大病
都贫血晕倒了
还不叫大病啊
真是怪事情
我怎么说你们
家里边养了几个鸡
也舍不得吃
全部拿去卖掉
地里边可是有收成
打工有工资
以前欠的债嘛
老早就还上了
我真的是不知道
你们两公婆
为什么日子
一定要过得
抠抠唆唆的吗
我们攒钱是为了养老
又不缺钱
你口口声声的说
养老养老
我要问你了
养老可是要活到
能够养老的年纪
两个人老早早的
把身体就搞垮掉
到医院看病不花钱的
花那个钱你不心疼啊
你那么精明的人
永远想不清楚
这个道理
怎么还哭了
我又没有讲什么
没有
有风
好
有风 有风
你现在
是站在有风的地方
来 来 来
让我来给你擦擦风
我看看
擦擦风
不要摘了
我们去坐一会儿
来嘛
我一直也没说谢你
你把我送到医院
今天又来帮我
我以前
对你态度也不好
对不起
你承认了吧
你就是对我态度不好
阿凤
我们都三十几年的
老姐妹了
你还不了解我吗
嘴比脑子快
没有把门的
村子里面那些人们
都被我得罪了
一大半了
但是 我阿桂
我能有什么坏心眼啊
你还一直讲我什么
炫耀了 炫耀了
没错
有时候嘛
我 我是有点炫耀
但是我炫耀
是有原因的
我们家
在村子里以前
是不是很穷
不说第一
也是排在倒数第二了
可对
新房子
还是大洋大学毕业
工作了以后
才盖起来的
我知道
我再怎么炫耀
我也不会
在你面前炫耀
可对
你还不知道我
好裤子里面
永远穿的是烂裤衩
你心里有什么想法
就应该告诉我
你不讲出来
我怎么会知道
你是七窍玲珑
我是实心眼
你说我对你可好
我们家南瓜地里
要是种了一个南瓜
我肯定会切一半给你
你的地里收葱
收洋芋
收苹果 收这个梅子
我哪次没有来
我都知道你对我好
你不要哄我
我不知道你是真是假
你也说了咱们俩
三十多年的老姐妹了
你还不知道我这人吗
我宁愿不说
我也不说假话
对吧
这个倒是真的
上次你还说我嫉妒你
那个是急起来
胡说八道的
我确实嫉妒你啊
为什么
大洋和小溪那么争气
我也没做错什么事
我这命
怎么就这么苦呢
女儿十几了
就 就 就没了
就剩这么一个儿子
我也害怕呀
儿子要月亮
我肯定不会给他太阳
对吧
你说他找那工作
仓库保安挺好的
赚的钱不够花
我就给他
谁能想到
他又去偷了呢
儿子确实没教好
关进去了
这么长时间
他肯定是长记性了
对吧
变好回来
但是呢
一个人做错一件事
他一辈子抬不起头来
那村里有好事
能想到他吗
谁家少了个什么
丢了个什么
肯定第一个想的是他
对吧
这个嘛
还真的是有可能的
我跟老倌想啊
我们俩能多赚点钱
就在城里呢
给他交个首付
开车也行 卖菜也行
做个小买卖
反正不能在家待着
对吧
阿凤
你太苦了
一辈子啊
就是为了娃娃考虑
谁不是为娃娃考虑
你不是吗
一说去青岛
大包小包
你那个都能
开个小店了
那是因为大洋小溪
在青岛嘛
我就
没跟你说
你不知道
大洋
真的不是个东西
每一次都是
讲得好好的
到青岛来 来吃海鲜
每次都是要走
要走了
不是出这个事情
就是那个事情
这次
机票都买好了
他说他的领导
叫他出差
出差了又怎么了
这很正常
对吧
你知道什么
大洋出差
小溪总不出差吧
小溪也没有想着
叫我们先去啊
小溪也不是个好丫头
小溪想的是
等哥哥在的时候
你们去嘛
反正我也想好了
下次就是叫我去
打死我都不去
最好他们也不要回来
天天这个节给个红包
那个节又发个红包
谁会在乎那几百块钱
还不是攒着
等他们回来还给他们
是
你这个茶不要喝了
你看看
都是茶渣子
倒掉 倒掉
喝我这个
你看看
小溪给我拿过来的
高档茶 贵得很
好了 好了 好了
我怎么又提
小溪这个坏丫头
香
好喝吧
我都这样了
能拍到什么啊
你们累不累啊
不累
那明天还来不来摘
你打死我吧
你打死我
我也不来了
胡老师
是教我们唱歌的胡老师
小朋友好
胡老师好
你们好
胡老师再见
小朋友们
再见
再见 胡老师再见
好可爱呀
厉害了 胡老师
现在真的是胡老师了
等过两天
我管他们要个编制
就你这样 吹吧你
我明天不来了
我得去福建看茶园
你找到合伙人了
大学
睡我上铺的兄弟
没嫌我穷
你这么讨厌
人家还不嫌弃你
你得好好珍惜人家
你这话说的
俗话说得好
子不嫌母丑
狗不嫌家贫
俗话说得好
你多余长张嘴
就你这样
你一辈子没编制
但是我有学生啊
早啊 大麦
马爷
你怎么起这么早呀
你今天不是要走吗
是
早起来一会儿
打个坐 静静心
我就看你这屋里的灯
一直亮着
没睡啊
我昨天
白天干活太累了
回来倒头就睡
凌晨三点醒的吧
就一直写稿
顺利吗
连载的小说快完结了
那就可以
好好休息一阵了
休息不了
急着回去找工作呀
也不是找工作
我要开下一本了
真的决定了
决定了
我觉得
我还是喜欢写小说
虽然有时候
觉得很痛苦
但是痛苦
不是创作的养分吗
就是你想要做好
是真的很难的
而且好像
无论做什么事
都挺难的
就像你要找工作的话
还要担心业绩的问题
所以算了吧
也对
千万
别走捷径
还是要选
自己想走的那条路
所以就跟马爷
你学习嘛
像你啊
你创业成功过
也失败过
你赚了很多钱
又一切都归零
但是你还是不服输呀
你还是有勇气
再次踏上征途的
我
太容易
被外界干扰了
功利心又重
而且每天都在担心
未来的各种不确定性
像你们啊
你们都是在
跟千军万马在做斗争
我光是
跟我自己做斗争
都已经搞得
灰头土脸的了
实在是太不像话了
这有什么不像话的
你看看在战场上
有哪个人
不是灰头土脸的
对不对
这都不重要
重要的是
你最后
能不能重新站起来
你重新站起来
那才是勇士
所以呢
咱们两个要互相学习
但愿狂风起
拨云见日
以后的每一天
都是好日子
早
那是胡老师吗
你也去啊
反正没事干
就混个中午饭
走吧
这是娜娜
早上给咱们买的包子
怎么了
胳膊废了
女孩子呀
太弱了
胡老师
肯定是来搞笑的
走吧
我问问谢之遥
去不去啊
别问他了
他跟小黄去古城了
那个村里
没盖完的民宿
老板回来了
不敢回村里
是吧
那民宿八成是黄了啊
黄了
那黄了怎么办
找接盘的呗
快点儿走
要不然到那儿
就该吃中午饭了